Kabukicho Ichi Bangai
Eminim buralarda bir yerde.
Çok şık bir mekan olduğu söyleniyor.
Üstelik tabelası bile yok. Gizli bir bar!
Gerçekten mi?
Biraz şüpheli bir yere gidiyoruz gibi hissediyorum.
Sorun olmaz! İnternetten yorumlarına baktım ve...
Ah. Sanırım orada.
Bazen en iyi barları bulmak en zor olanlardır, değil mi?
Eh, haklı olabilirsin.
Bu sefer benden.
Ş-Şey, burası Bar Grace mi?
Üst katta.
Tanrım. Bu binaya böyle bir bar taşınalı beri,
sürekli buralarda dolanan bu veletlerle uğraşıyorum. Ne sinir bozucu.
Burayı sevmedim. Hadi gidelim.
Bekle biraz!
Uzun zaman oldu, Kitakata-san.
Hah.
Tanrı'nın Bardağı
Şu haline bak, etrafı bir dedektif gibi süzüyorsun.
İşte bu lanet barmenlerin sorunu.
Hey.
Özür dilerim.
Evinize gitseniz iyi olur.
A-Ama...
Sekiz yıl oldu.
Üzgünüm ama burası eski güzel günleri yad etmek için uygun bir yer değil.
Eğer amacınız buysa, başka bir yeri deneyin,
efendim.
Pekala. Öyleyse, sadece bir içki sipariş edebilir miyim?
Peki kız arkadaşınız?
Burada gösterişli kokteyller yapmam. Aşk kavgalarına da izin vermem.
Ben de bir tane alayım.
Tamam, ne istersiniz?
Bir Bloody Mary.
Bir Bloody Mary. Tabii.
Hey. Sekiz yıl neydi?
O benim senpaim.
Aynı barda çalışıyorduk.
Bu doğru mu?
Sanırım Sasakura-san hiç geçmişi hakkında benimle konuşmadı.
İyi akşamlar!
Selam.
Kitakata-san, her zamanki.
Tabii.
Yani bu içkiden sonra gerçekten benimle gelecek misin?
Tabii ki. Ama buradaki Bloody Mary dünyanın en iyisi.
Önce sadece votkayı mı çalkalıyor?
Biliyor musunuz efendim, "Bloody Mary" kötü şöhretli bir tiranın lakabıydı.
Şimdi yapacağım şey biraz farklı.
Bir Bloody Caesar.
Bu nasıl farklı?
İçinde istiridye suyu olan domates suyu kullanıyorum.
O istiridye mi?
Evet, kabuklu deniz ürünü.
İstiridyenin özü daha karmaşık bir tat veriyor.
İkiniz de aynısından mı?
Hmm. Tıpkı bir Bloody Mary'ye benziyor.
Pekala, kafaya dik. Bu gece nihayet—
Oops!
Vay!
Bu ne lan—? Bu kadar içkiyle sarhoş olamam.
Yazık. Sanırım bugün eve gitmek zorunda kalacaksın.
Ah... şey...
Hadi ama.
Bu gerçekten lezzetli!
Hepsini çoktan içtin mi?
Ha?
Bu Bloody Caesar aşırı güçlü votka kullanıyor.
Yüzde 88 alkol oranı var.
Bu kadar güçlü mü?
Votkayı önce çalkalayarak içine hava karıştırdı,
böylece ne kadar güçlü olduğunu fark etmiyorsun.
Kitakata-san, bir bar yaralı ruhları iyileştiren bir hastane gibidir.
Bir barmen ise o misafirlerin ruhlarına bakan bir hekimdir.
Bunu bana kimin öğrettiğini biliyor musun? Sensin.
Alkol bir zehir ya da bir ilaç olabilir. İki yüzü vardır.
Eğer insanları sarhoş etmek için içki servis edersen, bu onlara zarar veren bir zehir haline gelir.
Bir barmenin böyle içkiler servis etmesi işi değildir.
Ryu, dinle beni.
Burası Ginza'daki şık bir bar değil,
müşterilerin senin içki bilgini dinlemeye geldiği bir yer hiç değil.
Az önce burada olan o hostes,
16'sında çocuk doğurdu, 19'unda bir borçluya satıldı,
25'inde de intihara kalkıştı.
Makyajını kalın yapıyor, azgın yaşlı adamları kendini seviyormuş gibi kandırıyor,
ve paralarını alıyor.
Tabii, bir bar ruhun hastanesidir. Ama her türlü hastane vardır.
Burası cephedeki bir sahra hastanesi.
Müşteriler buraya kan revan içinde geliyor,
o bir kadehin onları günü atlatmalarını sağlayacağını umarak.
İster zehir olsun, ister başka bir şey.
Hayır, bazı müşteriler o içkiye tam da zehir olduğu için ihtiyaç duyuyor.
Yine de, bizim ustamız...
Kase-san böyle bir şeye asla izin vermezdi.
Hadi ama. Hatta senin kızı sarhoş ettim ki onunla yatabilesin.
Hadi gidelim.
Hı-hı.
Bugün için özür dilerim.
Beni davet etmek nezaketinde bulunduğun halde.
Sorun değil. Başka bir zaman Edenhall'da görüşürüz.
İyi geceler.
Hey, Koca Çocuk.
Şu çocuk—Fransa'ya giden Ryu çocuk—geri döndü.
İçki çalkalarken hep bir bulut gibi kasvetli olan o amatör.
Sonra da çıkıp bana nutuk çekmeye geliyor.
15 Otantik Bar
Geçmişi Hissettiren Barlara Şerefe
Bu dünkü adam.
O zaman bu Sasakura-san'ın ustası olmalı.
Senpai!
Oh, bu da ne? Yeni bir bar mı?
Hayır. Burası Sasakura-san'ın uzun zaman önce çalıştığı yer.
Oh! Ben de denemek isterim!
Hadi Sasakura-san'ı bizi götürmesi için ikna edelim.
Ah, bilemiyorum. Geçmiş hakkında konuşmak istemiyor gibi görünüyor.
Sorun olmaz! Onunla iyi arkadaşsınız, değil mi?
Sadece ısrarcı olmalısın!
Evet. Kitakata-san, Bar Kaze'de benim senpaimdi.
Ginza M's Binası
Ginza Alışveriş Merkezi
Tabii ki bana kokteyl yapmayı öğretti,
ama aynı zamanda banyo temizlemeyi ve sarhoş müşterilerle başa çıkmayı da.
Ondan çok şey öğrendim.
İyi bir senpai gibi görünüyor.
Evet, ama gördüğün gibi pek dostane biri değil.
Sana bir şeyler hazırlamamı ister misin?
Şey, tamam...
Hoş geldi—
Ah.
İki kişilik.
Hey, Kitakata-san.
Sen ödeyeceksin diye geldim,
ama neden daha rahat bir yere, mesela bir izakayaya gitmiyoruz?
Benim kohai'im burada çalışıyor.
En azından bir uğrayıp kontrol etme sorumluluğum var, değil mi?
Ayrıca şimdi ne tür içkiler yaptığını da görmek istiyorum.
Ne alırdınız?
İyi soru. Ben genelde sadece bira ve shochu içerim.
Bu biraz sorun. Buranın shochu'su olduğunu sanmıyorum.
Burada kendimi çok yabancı hissediyorum.
Bar herkes içindir.
Eğer bir bar sizi rahatsız hissettiriyorsa, bu barmenin hatasıdır.
Shochu sevdiğinize göre, eğer sakıncası yoksa bana bırakın.
Ben de onunla aynısından alayım.
Pekâlâ.
Önce bir lime'ın yarısını kabuğuyla birlikte büyük parçalar halinde kesin.
Bunu bir bardağa koyun, şeker ekleyin,
ve sonra lime'ı ezmek ve şekeri karıştırmak için bunu kullanın.
Bu biraz sert görünüyor.
Gösteriş yapmaya çalışacağını sanmıştım.
Yok, hiçbir barmen sadece gösteriş olsun diye bunu yapmaz.
Ve son olarak, Cachaça ekleyin. Brezilya'nın popüler likörü.
Fermente edilmiş şeker kamışı suyunun sıkılması ve damıtılmasıyla yapılır.
Shochu ile aynı işlem.
Ha.
Buyrun. Bir Caipirinha.
Caipirinha?
Evet. Portekizce'de "köylü kızı" anlamına gelir.
Belki de sade, gösterişsiz bir güzelliği
canlandırmak için.
Hmm.
Bu çok lezzetli!
Ferahlatıcı, ama hafif tatlı ve
zengin bir aroması var.
Değil mi?
Brezilya hükümeti, Caipirinha için
resmi bir tarife belirlemiş.
Oldukça önemli bir şey gibi duruyor.
İnsanların ona bu kadar değer verdiğini gösteriyor.
Bu likörü ne kadar sevdiklerinin bir göstergesi olabilir.
Buyurun.
Sanırım becerilerin biraz gelişmiş.
Hey, Kitakata-san.
Şoşu tadında kokteyller olduğunu bilmiyordum!
Benimkinden bir yudum al.
Hmm? Ama...
Aynı Caipirinha değil mi?
Oh! Tamamen farklı!
Diğeri gibi sert değil. Ferah ve hafif!
Çünkü farklı şekilde hazırladı.
Birinde, daha vahşi bir tat vermek için
limonları kabuğuyla birlikte ezdi.
Diğerinde, acılığını azaltmak için
limonları nazikçe sıktı.
Ayrıca şoşu benzeri bir zenginlik katmak için
esmer şeker kullandı.
Diğerinde ise daha yumuşak bir tat için
toz şeker kullandı.
Aynı şeyi sipariş ettik,
ama sen bunların hepsini mi yaptın?
Evet, normalde kokteyl içmediğinizi
bildirdiğiniz için.
Günümüzde bu kadar özenli hizmet veren
bir işletme bulmak gerçekten nadir.
Hizmete bu kadar kafa yoran bir işletme.
Aslında, barmenlik bir iş değil.
Kitakata-san'ın ve benim mentorumuzun
sık sık tekrarladığı bir sözü vardı.
O kadar çok duyduk ki, artık usanmıştık.
"Barmenlik, işe alınarak yapılan bir meslek değildir."
"Barmenlik, kişinin seçtiği bir yaşam tarzıdır."
Fiziksel olarak yorucu ve
çok da iyi para kazandırmıyor.
Yine de, barmenlik mesleğini keşfettiğim
için çok mutluyum.
Mentoruma, senpaima ve bunu fark etmemi sağlayan
misafirlere minnettarım.
"Barmenlik bir meslek değildir."
Bunun ne anlama geldiğini anlıyor musunuz?
Usta hep böyle derdi.
Şimdi nerede olduğunu biliyor musun?
Nasıl olduğunu biliyor musun?
Kase-san'ın şu an nerede olduğunu biliyor musunuz?
Tanrının Bardak
Kawasaki İstasyonu
Yani Kase-san Tokyo'dan ayrıldı mı?
Neden başka bir bara taşındı?
Yakında öğreneceksin.
Neden bu tepeye çıkıyoruz?
İşte burası.
Kawasaki Genel Hastanesi
Hastanede mi? Ne zamandan beri?
Yedi yıl önce iş yerinde fenalaşmış.
Ondan sonra tam olarak iyileşemedi.
Sonunda barı kapatmak zorunda kaldı.
Başta konuşamıyor,
hatta hareket etmekte bile zorlanıyordu.
Son zamanlarda nihayet biraz iyileşti.
Kase Goro
Kase-san, benim!
Sasakura Ryu!
Ryu...
Öyle mi?
Ginza'da bir bar mı?
Evet. Ama ben sadece bir çalışanım.
Gerçekten büyümüşsün.
Al.
Bunu al lütfen.
Hepsini tek başıma bitiremem.
Pops, misafirler istedikleri zaman gelebilsin diye
barı her gün açık tutardı.
Tek bir gün bile izin yapmadı.
Eğer "Barmenlik bir yaşam biçimidir" diyip
kendini bu işe tamamen adarsan,
sonun böyle olur.
Daha gençsin. Neden barmenliği bırakıp
düzgün bir iş bulmuyorsun?
İçinden gelmeyen şeyler söyleme lütfen.
Eğer gerçekten böyle düşünseydin,
neden barına "Kuzey Rüzgarı" adını verdin?
"Kuzey," ismindeki "Kita"dan geliyor,
"Rüzgar" da Kase-san'ın "Bar Kaze"sinden, değil mi?
Yani yedi yıldır Kase-san'a sen mi bakıyorsun?
Pops'un hiç akrabası yok.
Müşterileri uğruna çalışmaya devam etti,
ama şimdi kimse onu umursamıyor.
Tam bir vefasızlık.
Ama biliyor musun, misafirler asla
onlara huzur veren o bir içkiyi unutmaz.
Ben ve Pops bu durumdan memnunuz.
Hiçbir şeyden pişman değiliz.
Bir barmenin hayatını yaşamanın yine de bir yolu var.
Bir yaşam biçimi...
Hâlâ Tanrı'nın Kadehi'nin peşinde misin?
Müşterilerinin ruhlarını tatmin edecek o son içkinin peşinden mi koşuyorsun?
Evet.
Hiç değişmedin, değil mi?
Hâlâ o bara gelen aynı küçük serserisin,
gözlerinde bir yakuza bile korkacak ifadeyle.
Bugünkü misafir rezervasyon listesini gözden geçirelim.
İlk olarak, saat 5'te...
Görünüşe göre lounge bar için personel işleri yolunda gidiyor.
Geriye kalan tek şey...
O mühürlü kapı, değil mi?
Öyle deme! Ürpertici geliyor!
Bırak şu işleri.
Peki, o barmenle aranız nasıl?
Hadi, Senpai! Onu ikna et artık!
Bu senin de işin, Higuchi!
Emredersiniz!
Osada
Hiroshi
İki
Şiir
Seni burada yalnız görmek alışılmadık.
Öyle mi?
Torunum sık geliyor mu?
Evet. Sanırım bu bardan hoşlanmaya başladı.
Öyleyse, eminim bu soruyu defalarca duydun,
ama bize katılmaya karar verdin mi?
Hayır.
Çok üzgünüm, ama reddetmeliyim.
Burayla ilgili endişen varsa, Maki'yle zaten konuştum.
Ah, ama...
Dinle evlat, ne zaman karar versem, mutlaka istediğimi alırım.
Seni Cardinal Otel'in barında görevlendireceğim. Ne pahasına olursa olsun.
Verdiğiniz Destek İçin Teşekkür Ederiz
Kabukicho Ichi Bangai
Yani onu otel barın için mi istiyorsun?
İdeal bir otel barı açmak her zaman büyükbabamın... yani büyükbabamın hayaliydi.
Eğer ideal bir bar kuracaksak,
barmenin Sasakura-san olması gerektiğine karar verdim.
Bunu yapacak başka birini hayal bile edemezdim.
Ama şimdi, Edenhall'a her geldiğimde,
Sasakura-san'ın misafirlerine her zaman gösterdiği hizmeti izledikçe,
artık buna müdahale etmek istemediğimi düşünmeye başladım.
Ryu ne dedi?
Bizi reddetti.
Sebebini sorduğumda, soruyu geçiştiriyor.
Hı.
Büyükbabamın hayalini gerçekleştirmek istiyorum,
ama Sasakura-san'ı ikna edebileceğimden şüpheliyim.
Belki de ısrar etmeyi bırakmalıyım.
Ama eğer bir sebebi varsa, neden bana söylemiyor ki?
Bayan, bir sır saklayabilir misin?
Ha?
Avrupa'da bir kokteyl yarışmasında birincilik aldı
ve Paris'te birinci sınıf bir otelde iş buldu.
Bir barmen olarak rakipsiz bir kariyere sahipti.
Ama sonra Japonya'ya döndü. Sence neden?
Onun yüzünden bir müşteri öldü.
Sasakura Ryu, en azından bunun kendi hatası olduğuna inanıyor.
10. Bölüm
Kalpteki Diken